# HTML 认知篇

## 一. 基础概念

> 笔记对应视频：[P2 ~ P8](https://www.bilibili.com/video/BV1Kg411T7t9?p=2)。

### 01. 网页组成和本质

1. 网页由哪些部分组成？
   - 文字、图片、音频、视频、超链接等
2. 网页的背后是什么？
   - 前端程序员写的代码
3. 网页代码是通过什么软件转换成用户眼中的页面？
   - 浏览器

### 02. 浏览器

1. 浏览器：显示、运行网页的平台
2. 常见的五大浏览器：
   1. IE（Edge）
   2. 火狐 Firefox
   3. 谷歌 Chrome
   4. Safari（苹果）
   5. 欧朋 Opera
3. 渲染引擎：
   1. 浏览器中专门对代码进行解析渲染的部分
   2. 渲染引擎不同，解析相同代码时的速度、性能、效果不同
   3. **谷歌浏览器**的渲染引擎速度快、性能高、效果好，前端开发必备

### 03. Web 标准

1. HTML：结构，决定网页的内容和结构
2. CSS：表现，决定网页的外观和样式
3. JavaScript：行为，决定网页交互和动态效果

### 04. HTML 感知

HTML（Hyper Text Markup Language）：超文本标记语言。

- 通过**标签**来描述网页中的**文本**、**图片**、**音频**或**视频**等内容
- HTML 文件本质是一个**文本文件**，常用的扩展名是 `html`

体验代码：

```html
<strong>你猜，这个字是加粗的吗？</strong>
```

#### 标签的基础语法

```html
<标签名>内容</标签名>
```

1. **标签名**在 `<>` 中，不同的标签名表示不同的含义
2. **结束标签名**前有一个 `/`

### 05. HTML 骨架

1. `html`：网页的整体
2. `head`：网页的头部
   - `title`：网页的标题，显示在浏览器的页面附签中
3. `body`：网页的主体，显示在浏览器的主窗口中

示例代码如下：

```html
<html>

<head>
  <title>网页的标题</title>
</head>

<body>
  网页的主体内容
</body>

</html>
```

### 06. VSCode 的简介和使用

- 网页文件本质上是一个**文本文件**
- VS Code：速度快、体积小、插件多，前端开发必备

VSCode 下载地址：<https://code.visualstudio.com>

必备插件：

1. **Chinese (Simplified) Language Pack for Visual Studio Code** 简体中文插件
2. **open in browser** 打开浏览器插件

#### VSCode 小贴士

1. 快速生成页面骨架结构：`! + tab`
   - 文件的扩展名要是：`html`
   - `!` 是英文的标点，中文的 `！` 无效
2. 保存文件：`ctrl + s`
   - 如果文件没有保存，**文件名**边上会有一个**白色小圆点**
3. 在浏览器中查看页面 `alt + b`，需要安装 **open in browser** 插件

### 07. 注释

- 作用：为代码添加的描述性信息，帮助开发人员理解代码
  - 写注释是个好习惯
  - 浏览器执行代码时会忽略所有的注释
- 快捷键：`ctrl + /`

### 08. 标签的组成和关系

#### 标签结构

```html
<标签名>包裹的内容</标签名>
```

1. `<标签名>` 被称为**开始标签**，不同的标签名表示不同的含义
2. `</标签名>` 被称为**结束标签**，与开始标签成对出现，标签名前有一个 `/`
3. **开始标签**和**结束标签**中间包裹要显示的文本内容，又被称为**双标签**
4. 少数标签只有**开始标签**，有特殊的含义，无法包裹内容，又被称为**单标签**，例如：
   - `br` 换行
   - `hr` 水平分隔线

#### 标签关系

1. 父子关系（嵌套关系）
2. 兄弟关系（并列关系）

## 二. HTML 标签

### 01. 标题和段落

#### 标题标签

1. 场景：在新闻和文章的页面中，用来突出显示文章主题
2. 标签名：`h1`、`h2`、`h3`、`h4`、`h5`、`h6`
3. 语义：标题一、标题二、标题三、标题四、标题五、标题六
4. 特点：
   1. 文字都有加粗效果
   2. 标题文字通常比普通文字大，`h1` → `h6` 逐渐减小
   3. 独占一行

> 小技巧：`ctrl + d` 可以连续选中相同的单词。

#### 段落标签

1. 场景：在新闻和文章的页面中，用来显示段落文字
2. 标签名：`p`
3. 语义：段落文字
4. 特点：
   1. 段落之间存在间隙
   2. 独占一行
   3. 段落文字较多时会自动换行

### 02. 换行和水平线标签

#### 换行标签

1. 场景：让文字强制换行显示
2. 标签名：`br`
3. 语义：强制换行
4. 特点：
   1. 单标签
   2. 让文字强制换行

#### 水平线标签

1. 场景：显示一条水平线
2. 标签名：`hr`
3. 语义：主题的分割转换
4. 特点：
   1. 单标签

### 03. 文本格式化标签

1. 场景：让文字具有**加粗**、<u>下划线</u>、*倾斜*、~~删除线~~等效果
2. 标签名和效果：
   1. `strong`、`b`：**加粗**
   2. `ins`、 `u`：<u>下划线</u>
   3. `em`、`i`：*倾斜*
   4. `del`、`s`：~~删除线~~
